### 2014-12-04 Documentacion/base_de_datos.tex
Se ingresa la primer versión de calibración

\begin{table}[H]
\caption{Formatos de archivo Mocap.}
\label{tabla_Mocap_extensions}
\begin{minipage}{\textwidth}
\centering
\begin{tabular}{|l|l|}
\hline
\textbf{Formatos Mocap} & \multicolumn{1}{c|}{\textbf{Compañia}}                                              \\ \hline
ASF \& AMC              & Acclaim \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.darwin3d.com/gamedev/acclaim.zip }}}. Accedido 30-11-14}                                                                            \\ \hline
BVA \& BVH              & BioVision \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.biovision.com/bvh.html }}}. Accedido 30-11-14}                                                                          \\ \hline
BRD                     & LambSoft Magnetic Format \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.dcs.shef.ac.uk/~mikem/fileformats/brd.html}}}. Accedido 30-11-14}                                                           \\ \hline
C3D                     & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}Biomechanics, Animation and\\ Gait Analysis \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.c3d.org/c3d_format.htm }}}. Accedido 30-11-14}\end{tabular} \\ \hline
CSM                     & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}3D Studio Max, \\ Character Studio\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.dcs.shef.ac.uk/~mikem/fileformats/csm.html}}}. Accedido 30-11-14}\end{tabular}          \\ \hline
GTR, HTR \& TRC         & Motion Analysis \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://research.cs.wisc.edu/graphics/Courses/cs-838-1999/Jeff/MoCapTOC.html}}}. Accedido 30-11-14}                                                                    \\ \hline
\end{tabular}
\end{minipage}
\end{table}

@@

Una característica importante en muchas de las bases relevadas es la manera con la que habitualmente se obtiene el ground truth a partir de sistemas de captura de movimiento (MoCap), tales como Vicon o Impulse,
estos sistemas devuelven información muy precisa sobre la ubicación 3D de marcadores ubicados sobre el sujeto a estudiar. Este tipo de base de datos con capturas de movimiento, se utilizan ampliamente en el ámbito de la animación por computadora, pues se carga la información de la captura al modelo 3D de interés y este efectúa la acción esperada con un alto nivel de realismo.

@@

Continuando en esta dirección al día de hoy, se cuenta con herramientas de código libre para generar una base de datos sintética que sea robusta, completa y extensible. Particularmente se trabajo con el programa de animación Blender\footnote{Agregar enlace a Blender}, generando un laboratorio en dicho entorno virtual. Para obtener las secuencias de video, se asocia a un modelo  virtual 3D la información de movimiento de interés obtenida a partir de sistemas MoCap, para luego generar secuencias animadas, las cuales por último se renderizan sobre un cierto número de cámaras para generar secuencias de video conteniendo múltiples vistas del modelo original. Estas secuencias son las que se utilizaron para el desarrollo de nuestro sistema y permitieron generar una base de datos sintética.

@@

El formato elegido para manipular e importar a Blender las capturas de movimientos es el .bvh. Se cuenta de todas maneras con funciones en Matlab para llevar la información de movimiento contenida en estos archivos a varios de los formatos utilizados actualmente en  capturas de movimientos, así como también directamente a la obtención de las coordenadas 3D de cada marcador.

>>>>

@@

Una característica importante en muchas de las bases relevadas es la manera con la que habitualmente se obtiene el ground truth a partir de sistemas de captura de movimiento (MoCap), tales como Vicon\footnote{ Sistema  de captura de movimiento (MoCap) de Vicon-Peak, \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.vicon.com/}}} }
 o Impulse\footnote{ Sistema  de captura de movimiento (MoCap) Impulse (PhaseSpace Inc., San Leandro, CA), \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.phasespace.com/}}} },
estos sistemas devuelven información muy precisa sobre la ubicación 3D de marcadores ubicados sobre el sujeto a estudiar. Este tipo de base de datos con capturas de movimiento, se utilizan ampliamente en el ámbito de la animación por computadora, pues se carga la información de la captura al modelo 3D de interés y este efectúa la acción esperada con un alto nivel de realismo.

@@

Continuando en esta dirección al día de hoy, se cuenta con herramientas de código libre para generar una base de datos sintética que sea robusta, completa y extensible. Particularmente se trabajo con la suite de animación 3D Blender\footnote{ Blender Foundation \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.blender.org/}}}}, generando un laboratorio en dicho entorno virtual. Para obtener las secuencias de video, se asocia a un modelo  virtual 3D la información de movimiento de interés obtenida a partir de sistemas MoCap, para luego generar secuencias animadas, las cuales por último se renderizan sobre un cierto número de cámaras para generar secuencias de video conteniendo múltiples vistas del modelo original. Estas secuencias son las que se utilizaron para el desarrollo de nuestro sistema y permitieron generar una base de datos sintética.

\begin{table}[H]
\caption{Formatos de archivo Mocap.}
\label{tabla_Mocap_extensions}
\begin{minipage}{\textwidth}
\centering
\begin{tabular}{|l|l|}
\hline
\textbf{Formatos Mocap} & \multicolumn{1}{c|}{\textbf{Compañia}}                                              \\ \hline
ASF \& AMC              & Acclaim \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.darwin3d.com/gamedev/acclaim.zip }}}. Accedido 30-11-14}                                                                            \\ \hline
BVA \& BVH              & BioVision \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.biovision.com/bvh.html }}}. Accedido 30-11-14}                                                                          \\ \hline
BRD                     & LambSoft Magnetic Format \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.dcs.shef.ac.uk/~mikem/fileformats/brd.html}}}. Accedido 30-11-14}                                                           \\ \hline
C3D                     & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}Biomechanics, Animation and\\ Gait Analysis \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.c3d.org/c3d_format.htm }}}. Accedido 30-11-14}\end{tabular} \\ \hline
CSM                     & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}3D Studio Max, \\ Character Studio\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.dcs.shef.ac.uk/~mikem/fileformats/csm.html}}}. Accedido 30-11-14}\end{tabular}          \\ \hline
GTR, HTR \& TRC         & Motion Analysis \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://research.cs.wisc.edu/graphics/Courses/cs-838-1999/Jeff/MoCapTOC.html}}}. Accedido 30-11-14}                                                                    \\ \hline
\end{tabular}
\end{minipage}
\end{table}
La aplicación que se realice condiciona cual de los formatos de la tabla \ref{tabla_Mocap_extensions} es más conveniente. 
La mayoría de los formatos mostrados son soportados por Blender, de todas maneras dado que nuestro interés es la manipulación y fácil interpretación de la información, el formato elegido para manipular las capturas de movimientos es el BVH, por ser posiblemente el más compacto, conciso y ampliamente utilizado. De todas maneras se cuenta con funciones en Matlab para llevar la información de movimiento contenida en estos archivos a varios de los formatos descriptos en la tabla \ref{tabla_Mocap_extensions}, así como también directamente a una matriz con las coordenadas 3D de cada marcador a lo largo del tiempo.

\paragraph{BVH (BioVision Hierarchical data )}

\subsubsection{Blender}

@@
